（聖美(きよみ)）苦しくない？
（桂子(けいこ)）いえ 全然
（受刑者）うわ〜 きれい
（受刑者）めっちゃ似合ってる
（聖美）着付けが出来たら
最後に髪を四方から
確認してください
特に襟足は
試験の際にチェックされるので
気をつけてくださいね
（受刑者）私 受かるかな？
（受刑者）
帯の加減が難しいんだよな
（聖美）何度も練習したから大丈夫
（桂子）
聖美さんがいなくなったら
忘れてしまいそう
（聖美）何言ってるの
自信持たなきゃ ダメでしょう
（聡子）矢島(やじま)！
（聖美）すみません 先生
私語が過ぎました
（聡子の せきばらい）
（聡子）今日だけ 大目に見てやる
皆 お前に励まされて
頑張ってきたからな
皆さん
お世話になりました
どうか 頑張ってくださいね
（受刑者）寂しくなる
（受刑者）元気でな 先輩
（桂子）ホントに…
ありがとう… ございます
（聖美）バカね
泣くことないでしょ
（サイレン）
（中田(なかた)）名前と年齢
職業を言ってください
（早苗）三沢早苗(みさわさなえ) 44歳
報道番組でキャスターを
やっています
人気キャスターの
あなたが
どうして あのような
大それたことを？
さあね〜
あんまり よく覚えてないのよ
（菱本(ひしもと)）
しらばっくれるな！
とっとと白状… しろ！
（有希子(ゆきこ)）いきなり！
（小石川(こいしかわ)）昭和だ
（梶山(かじやま)）
勘違いしている
ようですね
（スピーカー･･早苗）
怖〜 それって
自白の強要じゃ
ないんですか？
（菱本）証拠は挙がってるんだ！
おめえさんが 不倫相手を
めった刺ししたことは分かってる！
（早苗）おめえさん？
（笑い声）
（ディレクター）カット
（早苗の笑い声）
（中田）もう１回やりましょうか？
（早苗）いや… すっごくいい
（磐城(いわき)）あか抜けないですね
（梶山）刑事部長 ご足労いただき
ありがとうございます
（磐城）これでは
〝開かれた警察 〞の
広報活動として
逆効果です
（有希子）
出た マスコミ好きのミーハーが
（小石川）し〜っ！
（磐城）真壁(まかべ)
（磐城）君が代わりなさい
（有希子）えっ！
私？
（磐城）女性のほうが
オープンなイメージを
国民に与えられます
（有希子）いや でも私 テレビ
っていう柄じゃありませんから
（磐城）しかし 彼らよりは…
若干 ビジュアルに適してます
若干？
（聡子）矢島
６年間 よく務め上げたな
お前に限って
戻ってくることはあるまいが
頑張るんだぞ
皆さん
ありがとうございました
（ベルの音）
（入店音）
（女子学生１）
これこれ タケルがこのガム好きで
箱買いしてこいって
言うんだけどさ
（女子学生２）
バカじゃないの？　ハハッ
私の元彼
こっちが好きだったんだよ
（女子学生１）え〜 まずくない？
絶対 こっちのほうが おいしいよ
（店員）いらっしゃいませ
（女子学生１）
え〜 そっちのほうが まずくない？
（女子学生２）え〜 何これ？
（女子学生１）食べたことある？
これ 食べたことある？
（女子学生２）え〜 超すっぱそう
（早苗）美人ね〜
こんな すてきな人が
刑事さんなんだ
捜査上は気が進みませんが
広報活動に協力いたします
（早苗）う〜ん…
あの 髪の毛 下ろしてもらえます？
（有希子）
えっ？　いや 伸び放題なので
（早苗）あっ でも そのほうがね
画(え)になるから
お願い
あっ いい〜！
“ザ 女刑事”って感じ
これでいきましょ
（ディレクター）じゃ 回します
（早苗）
あの〜 笑わないでもらえます？
怖い顔のほうがいいから
こうですか？
（早苗）皆さん
ここが どこかお分かりでしょうか
そう 警察の取調室です
しかし
ただの取調室ではありません
警視庁捜査一課
緊急事案対応取調班
通称“キントリ”に
お邪魔しております
キントリは
取り調べの可視化を進めるために
昨年 設置されました
可視化とは 裁判などで
取り調べのビデオが
見られるようにすることです
昨年の汚職事件以来
警察の隠蔽体質に対して
批判の声が上がっており
信頼を回復するために
捜査一課の精鋭が集められました
その中でも紅一点
真壁警部補です
（有希子）どうも
（早苗）よろしくお願いします
よろしくお願いします
（早苗）それでは 真壁さん
欧米では
取り調べのビデオが
法廷で流されることは もちろん
ニュースで放映されることも
珍しくはありませんよね
実際 取り調べに当たっている
真壁さんは
どのように お考えでしょうか？
被疑者の人権のため
真実の追及のため
取り調べの可視化は
進められるべきではないでしょうか
隠すことなど何もない
いつ 誰の目に触れてもかまわない
閉ざされた扉を開く覚悟で
取り調べを行っております
（あやか）は〜い
じゃあ みんな ここで遊ぼうね
（園児たち）は〜い！
（あやか）気をつけてね
かわいい おリボンね
（里奈(りな)）
うん ママが結んでくれたの
取れそうだから直してあげる
おいで
ありがとう
（聖美）それじゃ 一回 外すね
（聖美）ほら 出来た
よく似合ってる
（里奈）わ〜い！
（園児１）いいな！
（園児２）私も〜
（園児たち）私もやって〜！
（聖美）いいわよ
うんと かわいくしてあげる
並んで
三つ編みしようかな
（ディレクター）カット！
（ディレクター）お疲れさまでした
（スタッフ）お疲れさまでした
（早苗）
ご協力 ありがとうございました
（有希子）あんなんで
大丈夫だったですかね？
（早苗）いや もう 最高！
あの 私ね 真壁さんとお話して
警視庁のこと 見直しました
（早苗の笑い声）
（有希子）え〜！
（早苗）もし 万が一 私が
逮捕されるようなことがあったら
取調官 真壁さんのこと
指名してもいいかしら？
もちのろんです お待ちして…
（笑い声）
そんなこと あるわけないか
（早苗）いやいやいや…
なんだか 私たち
いい友達になれそうね
真壁… 有希子さん
最前線の女同士 頑張りましょう
早苗さん
これぞ 開かれた警察です
オープン ザ ドア
国民の理解も進むでしょう
（梶山）ありがとうございます
（ドアが開く音）
（菱本）何が 国民だ
（監物(けんもつ)）“オープン ザ ドア”って
なんだよ これ
どう思う？　ナベ
（渡辺(わたなべ)）
いや 俺は 足を棒にして
見つけてきたホシを
毎度 毎度 キントリに
奪われる
俺たちの身にも
なってもらいたいって
思うんですよね
（監物）
いや そのとおり
（中田）
いや まあまあ そうおっしゃらずに
あなた方は体を張って
ホシを逮捕する
我々は 頭を使って ホシを落とす
分業じゃないですか
俺たちだって 頭使ってる
（テレビ:早苗）皆さん
ここが どこかお分かりでしょうか
そう 警察の取調室です
しかし
ただの取調室ではありません
警視庁捜査一課
緊急事案対応取調班
通称“キントリ”に
お邪魔しております
信頼を回復を図るため
捜査一課の精鋭が集められました
その中でも紅一点 真壁警部補です
隠すことなど何もない
いつ 誰の目に触れてもかまわない
私は どんな凶悪な犯罪にも
驚きません
真実のため 正義のため
被疑者をマル裸にしてみせます
こんにちは
（警官）何か？
あの… すみません
私 人を殺しました
（警官）えっ？
人を殺したんです
♪〜
〜♪
（有希子）やだ もう〜
いくら お母さんが
美人だからってさ
顔出し 困るわよね〜
これじゃ 捜査
やりにくくなっちゃうから
（則行(のりゆき)）うれしそう
はあ？　うれしくないわよ
何言ってるの〜？
まだ パジャマ？　遅刻するわよ
（奈央(なお)）学校 休む
（有希子）はあ？　また？
どうなってんの？
（奈央）言ったじゃん
疲れてるって
夜中まで
ネットや携帯やってるからでしょう
今日は学校行きなさいよ
奈央 聞こえてる？
（ドアが開く音）
（有希子）学校行きなさいよ
（ドアが閉まる音）
いいわね！
（着信音）
（則行）お母さん
殺人事件だよ
（有希子）
また 縁起でもないこと言わな…
おはようございます 真壁です
（携帯:梶山）事件だ
（梶山）全員 集合
（携帯:有希子）殺し？
（梶山）どんな事件にも驚かない
真壁警部補も驚くぞ
刑務所から出所した女が
３時間後に自首をした
３時間？
（渡辺）被疑者は 矢島聖美 44歳
昨日 午後２時５分
桜田門(さくらだもん)の受付に
“人を殺した”と言って
（渡辺）自首してきました
（聖美）人を殺したんです
（渡辺）矢島聖美は
６年前の殺人事件によって
山梨扇山(おおぎやま)女子刑務所に
収監されていましたが
昨日 午前 仮出所したばかりでした
釈放後 刑務所外にいた時間は
３時間と15分
（捜査員）たった３時間？
（渡辺）ええ〜 所持品は
入所時の衣類と
刑務所での作業報奨金とみられる
現金10万円余り
および 高校時代の
卒業アルバムのみです
卒アルを？
（小石川）
釈放直後の報奨金にしては少ないね
（監物）ええ〜 自首直後の
事情聴取は 私が担当しました
（監物）殺したあと どうした？
（聖美）お堂の裏に埋めました
葉っぱで隠して
（監物）供述どおり
青梅(おうめ)市本仲町(ほんなかちょう)の雑木林の中から
男の遺体が発見されました
ガイシャの氏名は植村(うえむら)肇(はじめ) 38歳
港区元赤坂の飲食店勤務
金を奪われそうになって
殺したとのこと
殺害方法は
ナイロン製の紐(ひも)を使った絞殺
同じく自供どおり 現場近くの
工事現場倉庫にて発見され
（警官）発見！
（監物）
矢島聖美の指紋が検出されました
要するに 素直に自供してる
っていうことですよね？
（監物）まあ 素直といえば
素直すぎるぐらい素直です
だたし １点
非常に大きな問題点がありましてね
もったいぶらないで
早く言ってください
検視による死亡推定時期は
約１週間前と出ました
（有希子）はっ？
（捜査員）１週間前？
１週間前なら 矢島 まだ塀の中だ
殺せない アホか
死亡推定時期は確かなの？
（監物）今朝 帝都(ていと)大で
司法解剖が行われました
まあ 詳細なデータは まだですが
３人の先生が口をそろえて
死後１週間以上は
経過してると言ってます
（中田）何か現場に
死亡推定時期に影響を与えるような
薬品等があった可能性は
ありますかね？
所轄と鑑識で捜査中ですが
まあ 今のところ
なんにも出てません
（渡辺）それに ガイシャの植村は
勤め先のバーに ちょうど
１週間前から顔を出しておらず
行方が分かりませんでした
死亡推定時期と 一致します
ということは まあ
矢島聖美が嘘(うそ)をついてると
考えるのが妥当だよね
なんのために？
出所後すぐ 自首までして？
誰かの身代わりになった
ということですかね？
金でも もらったか？
（磐城）
事実はキントリの取り調べで
究明していただきます
ほかの捜査員は 万難を排して
キントリに協力するように
（捜査員たち）はい
（磐城）ただし
月曜までに解決できなければ
矢島聖美を釈放することとします
長く勾留すれば
また 誤認逮捕だ 冤罪(えんざい)だと
言われかねない
（有希子）
月曜日って 中(なか)３日しかない
月曜には ご本人の
定例会見がありますからね
しかし 部長
真相を究明するためには
矢島を調べるのが第一選択です
殺人罪が難しいなら
偽計業務妨害で
逮捕の手もありますが？
（磐城）いやいや いや… いや
別件逮捕は 世間の風当たりが強い
この事件は
メディアの注目を浴びるでしょう
私が部長に任命されたのは
古い体質のイメージを変え
開かれた警察にすることと
心得ています
（梶山）承知しました
月曜までの解決を目指し
全力を尽くします
（警官）18番 取り調べだ 出なさい
はい
（警官）大手の法律事務所から
弁護をしたいと申し出があった
ほかにも問い合わせが来ているが
どうする？
（聖美）
私のような者のために すみません
全て お断りください
（コメンテーター１）
矢島容疑者は 刑務所に
戻りたくなったんじゃ
ないでしょうか？
実の母親も刑務所にいる間に
病死したようですから
（コメンテーター２）
少なくとも ムショにいれば
食うには困らんからな
（コメンテーター３）
あら 私は 彼女がやったと思うわ
（コメンテーター２）どうやって？
警察の発表じゃ
死亡推定時期は１週間前だ
（コメンテーター３）
彼女は 忍者みたいに
塀をよじ登って 脱獄したのよ
で 殺したあと 刑務所に戻り
しゃあしゃあと過ごしていた
どう？　この推理
（笑い声）
（男性アナウンサー）
三沢さんは どう思われますか？
三沢さん？
何か 事情があったんでは…
（コメンテーター３）ちょっと
いつもの毒舌は
どうしちゃったのよ
三沢さんらしくない　ね？
（平田）せっかく
視聴率が取れるチャンスなのに
何 考えてんだよ！
（早苗）
まだ事件の全貌が分からないので
（平田）
今更 手ぬるいことを言うな
正しい 正しくないじゃないだろう
お客様は
君が言いたいことを言うのを
楽しみにしてるんじゃないか
すみません
（平田）頼むよ
このクール失敗したら
俺 異動なんだよ
（有希子）
ったく あのミーハー部長
現場知らないんだから
おとなしく 部屋に
こもってろっていうの
（中田）
文句言ってる暇はありませんよ
はい 鑑定書の追加
（有希子）“腐敗の進行具合から
死後７日から10日”
“これより 短縮される要素は
見つからず”
“また 凶器のナイロン紐は”
“犯行に使用されたものに
間違いなく”
“矢島聖美の指紋と皮膚が
検出された”
（菱本）ほい
こっちが６年前の事件の調書だ
（小石川）前は 交際中の男を
別れ話で口論の末 殺害か
懲役９年
６年で仮釈ってことは
相当 真面目に務め上げたはずだが
なのに 出所して３時間で自首？
（ドアが開く音）
一体 どんな女なのよ
矢島聖美が到着しました
皆さん 出番です
よっしゃ
行きますか
やりますかね
（関節を鳴らす音）
（有希子）
私 天使 春(はる)さん 悪魔 オーケー？
えっ？　逆でしょ？
相手は女よ
女が味方のほうがいいの
（小石川）いや 逆だと思うけど…
（有希子）いえ〜い！
（有希子）はじめまして
あなたの取り調べを担当する
真壁です
小石川です
矢島聖美と申します
（有希子）
最初に申し上げておきます
この取調室は 可視化対応で
取り調べの様子が
カメラで撮影されます
言いたくないことがあれば
言わなくても結構ですが
ここで話したことは裁判の際に
ビデオとして
証拠提出される可能性があります
（聖美）知っています
昨日 テレビで見ました
刑事さん 出ていましたよね？
（有希子）どちらで ご覧に？
（聖美）日比谷の電気店です
警視庁に出頭する前に たまたま
髪もメークも自然で
おきれいでした
（小石川）人を殺して
出頭しようかというときに
よく 化粧なんかが
目に入ったもんですね
私 元美容師なんです
（キーボードの操作音）
もう お客さんの髪を
触ることはないでしょうが
（有希子）
無事 出所されたんですから
復帰することは
できるんじゃないですか？
いいえ
私は 仮釈放中に
人を殺してしまったんです
なぜ そんなことを？
詳しくお聞かせ願えますか？
１人でカレーを食べていたら
あの男に 声をかけられました
（植村）うまそう
（小石川）ほう ナンパですか
（植村）カレー 好き？
（聖美）男の人と しゃべるのが
久しぶりだったので
つい 人恋しくて
ついていきましたが
誰もいなくなった途端
（聖美）返して！
（聖美）うっ… ああ！
（聖美）刑務所で 一生懸命
貯(た)めた お金だったのに
更生まで 踏みにじられたようで
（聖美）ううっ！
（植村）うわっ…
（植村の苦しむ声）
（聖美）警察に訴えられたら
せっかくの仮釈放が
取り消しになってしまうと
思いました
（植村の苦しむ声）
（小石川）そうよく 凶器に最適な
ナイロン紐が落ちていたもんですね
で そのナイロン紐は？
（聖美）発見されないよう
近くにあった工事現場の物入れに
隠しました
でも やっぱり
隠しきれるものじゃないと思って
自首いたしました
申し訳ありません
いいかげんなこと
言わないでください！
検視の結果によると
植村さんの遺体は
死後１週間以上がたっていた
そのころ あなたは塀の中だ
殺害なんてできるはず
ないでしょう！
そんなこと言われても
私が殺したんです
間違いありません
何か理由があって
嘘をついているの？
それとも
誰かの罪をかばってるの？
だったら 間違ってるわね
フッ…
何かしら？
間違ってるのは
警察のほうじゃないんですか？
なんのこと？
（聖美）検視の結果を鵜呑(うの)みにして
私には殺せないって
決めつけてるけど
私の言ったとおり
遺体や凶器が出てきたのが
何よりの証拠じゃないですか
（有希子）それは…
（聖美）刑事さん
私を見てください
昨日 テレビで ここは
優秀な刑事さんが集まるって
言ってましたよね？
だったら
私が本当のことを言ってるって
お分かりでしょう？
いいえ
あなたは嘘をついていますよ
（聖美）
どうして 分かるんですか？
検視が そうだから？
特別に優秀な刑事さんっていっても
ちゃんと相手を見てるわけじゃ
ないんですね
あら 最初だから
手加減してるだけですよ
これからが本番です
徹底的に話しましょう
あなたの嘘を１つ１つ
解明してあげます
いいですよ
その代わり 条件があります
条件？
私を取り調べてる映像を
テレビで中継してください
中継だ？
また とんでもないことを
言いだしましたね
（有希子）お断りします
（聖美）テレビがダメなら
インターネットでもいいですよ
（小石川）
しかし 中継なんかしたら
あなたが被疑者であることや
供述の内容も世間に知られてしまう
おそれがありますよ
私ね ６年前の事件のとき
取り調べの刑事さんに
罵倒されたことがあったんです
とても 傷つきました
中継されたら
みんなが見張ってくれますよね
（有希子）お断りします
可視化は正しい捜査…
だったら 何も話しません
中継してくれたら
洗いざらい話します
（有希子）そんな取り引きには
応じられません
（聖美のため息）
（聖美）
なら しかたありませんけど
後悔することになりますよ
（有希子）何が中継よ
ふざけてる
（梶山）
感情的になってどうするんだ
どっちが取り調べられてるか
分からなかったぞ
（小石川）だから 天使と悪魔は
逆だって言ったのに
（菱本）テレビ出演が泣くよ
馬脚を現すとは このことだよ
（中田）まあ 思った以上に
強敵でしたからね
確かに
一見 どこにでもいる女だが
芯は驚くほど固かった
本当にやったんじゃないかと
思いそうになったよ
（中田）いや それはないでしょう
万一 死亡推定時期に
間違いがあったとしても
昼前に山梨の刑務所を出て
それから 青梅で男を殺し
午後２時すぎに出頭するなんて
これ 不可能です
３時間の間に何をしていたか
それを崩せれば
自供を覆せるんだが
どこ行くんだよ おばはん
（有希子）女子刑務所
１週間前 矢島聖美が
脱獄しなかったか確かめてくる
（梶山）ありえない
日本の犯罪史上
男性の脱獄は何度かあるが
女性の脱獄犯は １人もいない
だったら 誰が殺したのよ 植村を！
現場には 矢島聖美の指紋の付いた
凶器があったのよ
それを吐かせるのが
君の仕事だろう
偉そうに…
出世目指してる人は違うわね〜
何？
（有希子）
あなたが 部長のご機嫌とって
テレビの取材なんか引き受けるから
中継なんか要求されたのよ！
自分の取り調べの未熟さを
棚に上げて 責任転嫁か
ああ〜 上ばっか見てる人に
言われたくないわ
上を見て悪いか
僕は出世がしたい
あっそう あっそう！
じゃあ もう早く
警視総監にでもなんでも
なってくださいよ
（中田）まあまあまあ
ケンカは月曜日以降の
お楽しみにしませんか？
（小石川）そうね
面白いけど 時間が余ってる
わけじゃないもんね
失礼しました
１つずつ 潰していきましょう
この際 脱獄も含めて
（聡子）矢島聖美は
この集団居室にいました
窓は鉄格子ですし 施錠は厳重です
脱獄などありえません
我々の監視が
甘かったというのですか！
（有希子）念のためです
出所の日
何か気付いたことはありませんか？
（聡子）いいえ
彼女の生活は？
（聡子）それは もう…
模範囚としても見たことのない
人格者でした
人格者って…
彼女は かつて
つきあっていた男性を殺し
今回は出所後 僅か３時間で
また 殺人をしたと
出頭したんですよ
模範囚は見せかけだった可能性も…
いいえ！
矢島は 日常生活
工場での就業態度
非の打ちどころがありませんでした
職業訓練時には
元美容師の経験を生かし
ほかの受刑者に
技術を教えてくれていました
（聖美）では 始めましょう
見せかけで
あそこまではできません
（有希子）美容師…
（中田）午前10時50分に
矢島聖美は この門を出て
どっちへ行ったんですかね
（小石川）カフェでガイシャに
声をかけられ 殺害し
午後２時５分に
警視庁に出頭するためには
ギリギリですね
（中田）急ぎましょう
駅はね こっちです
（小石川）
全速力で行かなきゃ 殺せない
（小石川）あっ
私が出所したばかりなら
何か買いたくなるところですが
（中田）
ああ… 行ってみましょうか
（小石川）はい
（中田）すいません
（聡子）
ここは 敷地内の美容院です
格安の値段で 一般の客のカットも
受け付けています
矢島は 自らの訓練の合間に
ほかの者に技術を教えました
皆も彼女のことを
格別に慕っておりました
（有希子）あなたも ですよね？
これほど 刑務官に
信頼される受刑者も
珍しいんじゃないですか？
新田(にった)！
はい！
（聡子）
こちら 警視庁の刑事さんだ
警視庁…
（有希子）ああ 怖がらないで
あなたのことじゃないの
出所した矢島聖美さんは
どんな人でした？
えっ…
あの…
聖美さんは ホントに優しくて
親切な人でした
聖美さんがいたから
私…
生きてこられました
よし 戻れ！
私が特別に 矢島に
目をかけていたわけではないのが
分かっていただけましたか？
（有希子）ええ
でも 彼女は
新たな殺人を自供したのは事実です
矢島は…
誰かを かばって
出頭したのではないでしょうか？
彼女は 前の事件について
深く反省していました
励ましてくれた友人に
何度も感謝の手紙を
書いていたぐらいです
友人って 高校時代の？
よくご存じですね
所持品に卒業アルバムが
入っていましたから
矢島は…
矢島は
親友の紹介で知り合った男性と
深い仲になり
事件を起こしたんです
大切な友人に迷惑をかけたと
悔いていましたが…
（聖美）
許してくれた 友達のためにも
真面目に務め上げます
（聡子）矢島の母親は
認知症で入院しており
３年前に亡くなりました
励ましてくれる存在は
友達だけだったのでしょうね
友達のために…
（店員）この人じゃないですか？
（中田）あっ これです
（小石川）
何を買ってるか分かりますか？
（店員）
ええ〜 お茶のペットボトル１点と
これ おにぎり ２点ですね
（小石川）
カレーの前に おにぎりか
よっぽど 腹が減ってたのかね
あの どっち行ったか
分かるような映像 ありますかね？
（店員）ああ はいはい
（キーボードの操作音）
これが 外です
（中田）あっ 駅とは反対ですね
どこへ向かった？
聖美さんよ
（聖美）中継してくれたら
洗いざらい話します
（有希子）そんな要求には
（ノック）
（有希子）応じられません
（梶山）失礼します
お呼びでしょうか？
（磐城）ほかでもない
取り調べの中継ですが
どうするつもりですか？
（梶山）もちろん
要求に応じるつもりはありません
それは よかった
いや 信頼する梶山君に
ダメを出さなければ
ならないところでしたよ
前例のないことをして
バツが付いたら
あとに響きますからね
どうしました？　掛けなさい
（磐城）コーヒーでも持って…
（梶山）自分は
被疑者の将来に重大な影響を
及ぼすと考え 拒否しました
もちろん そうだよ
私個人じゃない
警察と被疑者のためだ
当たり前じゃないか
出過ぎたことを申しました
（磐城）コーヒーを
（渡辺）殺された植村さんと
この女が 一緒にいたのを
見たことがありますか？
（従業員）さあ
（監物）隠し事すんなよ
（従業員）別に
（監物）おい！
（渡辺）モツさん
（菱本の笑い声）
（菱本）ようよう ようよう…
なあ なあ なあ…
お兄さんよ
この店には ヤマモリ組関係が
出入りしてるらしいな
だから なんだ コラ！
（菱本）いや いや いや
俺は 四課時代に
組長さんと
よく話させてもらったもんでな
菱本って言ってもらえば分かるよ
組長とっすか
（菱本）殺された植村と自首した女
どういう関係なのか調べてんだ
自分は 見たことがありません
ただ
植村のアニキは…
（笑い声）
女が もうすぐ
シャバに出てくんだよ
また ひと稼ぎしてもらわなきゃな
（菱本）シャバ？
植村は
自分のコレが
ムショから出てくるって
言ったのか？
（鐘の音）
（女子学生）こんにちは
（珠子）聖美さんの件では
胸を痛めております
当校では これまで
刑務所に入るような
事件を起こした卒業生は
１人もおりませんでした
（有希子）
名門でいらっしゃいますもんね
（珠子）ええ
卒業生たちは
各界で活躍しております
（有希子）
聖美さんが親しかったのは？
（珠子）演劇部のみんなと
仲良くしていました
当時 私は
顧問をしておりましたので
よく覚えています
特に
キャスターになった早苗さんとは
親しかったわね
早苗さんって 三沢早苗さん？
（珠子）こちらが聖美さん
こちらが早苗さん
６年前の事件のとき
早苗さんの番組には涙が出ました
（有希子）涙？
（珠子）友人として
複雑な思いもあったでしょうが
罪は罪として伝え
聖美さんが
真面目に頑張ってきたことを
語りかけたのです
（テレビ:早苗）
矢島聖美容疑者が犯した罪は
決して許されるものではありません
でも 彼女は
早くに父親を亡くし
認知症の母親を抱えて
大変な苦労をしてきました
必ず 立派に更生してくれることと
信じています
私は
これからも彼女の友達であることに
変わりはありません
ノリ悪いな
昼間は その気になれないの
（平田）また お涙爆弾
ぶっ放したら どうだ？
矢島聖美と個人的な
つきあいのあったキャスターなんて
お前ぐらいなもんだぞ
もう プライベートは
売りたくないもの
（平田）
そんな贅沢(ぜいたく) 言ってるときかね
今は過去の人気で
なんとかなってるけど
飽きられたら あっという間だぞ
俺が切らなくても 上が切る
（バイブ音）
（有希子）警視庁の真壁です
（携帯:早苗）ああ 真壁さん
先日は どうも
今日は何か？
いえ お茶でも どうかなと
思いまして
えっ お茶？　私とですか？
（シャワーの音）
（有希子）えっ？　やだ〜
こないだ いい友達になれそうって
言ってくださったじゃないですか
あれ 社交辞令でした？
（早苗）
いえ そんなことはないけど…
ただ 私 今 あの…
会社に こもりっきりで
（有希子）そうでしたか
じゃっ お顔 見に お尋ねしますよ
（早苗）あっ いや あの でも…
（有希子）大丈夫 大丈夫
じゃあ 女子会
楽しみにしてますね どうも
（小石川）
女子会なんかしてる暇あんの？
（監物）サボってんじゃねえぞ
こっちは足を棒にして
働いてんだから
また それ　収穫あったの？
当然
（渡辺）殺された植村は
自分の女が もうすぐ刑務所から
出てくると吹いていたそうです
それが矢島聖美なら
行きずりは嘘だったってこと？
（菱本）そうなるな
今 所轄も動員して
２人がどんな つきあいだったのか
裏取ってる
２人に接点があった？
こちらも 出所当日の足取りが
少し分かってきました
矢島聖美は 出所直後に
コンビニに行って
おにぎりとお茶を買って
駅とは反対の方向に行っています
喫茶店でカレーを食べたという供述
これ 怪しいものに
なってきてますね
おばはんは？
私の収穫は これ
矢島聖美が刑務所で
肌身離さず持っていたものと
同じアルバムを学校から借りてきた
（小石川）虫も殺せない顔だがな〜
これが どうしたんだよ
ここを見ろ
（中田）
〝三沢早苗 〞？
（渡辺）
ああ こないだのテレビの人
（渡辺）同級生だったんですか？
（有希子）そう
（有希子）
同じ演劇部で親友だったらしいの
（小石川）親友ね
２人が仲がいいとは信じられないが
（有希子）
事件後 早苗さんは 自分の番組で
矢島聖美を擁護するような
報道を行ってる
だから 矢島は
卒業アルバムを
ずっと大事に持っていた
（監物）気持ち悪い話だな
友達ごっこかよ
いや〜 女友達って
（渡辺）特別らしいですよ
（監物）そうなの？
早苗さんなら
何か知ってるかもしれない
善(ぜん)さんと私で 早速 当たるから
春さんと菱(ひし)やんは
矢島聖美の足取りを追ってください
モツナベは 引き続き
（有希子）ガイシャ周りを洗って
（２人）了解
（監物）って なんでお前に
指図されんだよ
（有希子）管理官 さっきから
連絡が取れないの　早く 行け
俺らは キントリのパシリじゃねえ
（梶山）
警視庁から正式に返答します
取り調べの中継はいたしません
そう… ですか
残念です
（梶山）うちの捜査員たちに
脅迫や暴力を使う者はいません
その点を心配しているなら
ご安心ください
（聖美）人を傷つけるのは
直接 殴ったりすることだけじゃ
ありません
たった ひと言で
立ち直れないことだってあります
おっしゃることは理解できますが
中継はいたしません
あなたご自身が
後悔するかもしれないからです
（聖美）死んで
うう… うう…
あなたのこと 信じてたのに！
（机をたたく音）
どうして 裏切ったのよ！
私のほうが愛してたのに！
死んでよ！
死ね〜！
（聖美）新宿区の
ニュークラウンビルに
行ってみてください
そこに男の人が埋められています
たった今 私が殺しました
言ったでしょう？
中継しなかったら
後悔することになるって
私は宣言どおりにしただけです
信じてくれるなら
詳しくお話しますよ
どうします？
（ため息）
また お会いできて
うれしいわ
あっ ねえ ケーキ どう？
ここのね 案外おいしいから
スイーツは 今度にします
今日は 女子会は お預けで
矢島聖美さんについて
伺いにまいりました
（中田）ああ…
あっ すいません
あっ 同席させていただきますね
ごめんなさい
（早苗）
じゃあ 聖美の取り調べを？
（有希子）
はい 私が担当しています
（早苗のため息）
結局は 刑事ね
でも そういうプロ根性
嫌いじゃないわ
私も 同じ穴のムジナだから
そう言っていただけると
思ってました
聖美さんとは
親友だったそうですね
ええ
正反対だから ほかの友達には
不思議がられたけど
正反対？
ええ
私はね
キャスターやってるぐらいだから
目立ちたがり屋だけど
聖美は 地味で真面目
演劇部でも 私は主演じゃなきゃ
気が済まなかったけど
彼女は
メークと衣装とか そういう裏方を
進んでやってたな
（有希子）聖美さん
ご家族で苦労なさったんですってね
（早苗）うん
お父様がね
小さな会社を経営されてたんだけど
うまくいかなくなって
自殺したの
それで 聖美は 大学進学を諦めて
美容師を目指したの
うちの学校は みんな 進学するから
それで だんだん
道が分かれちゃったわね
（有希子）じゃあ 高校卒業後は
親しく つきあっていなかった？
（早苗）まあね
私…
聖美のことは 記憶から消したいの
親友だったのに？
（早苗）だって
６年前に 聖美が
あの事件を起こしたのは
私の結婚式の日だったのよ
そんな おめでたいときに
差し支えなければ
詳しく教えていただけますか？
殺された溝田(みぞた)さんは
うちの会社に出入りしている
カメラマンだったの
私の紹介で ２人は
つきあいだしたんだけど
あの日も
パーティーに招待してたけど
（早苗の夫）
ありがとうございます
（早苗）ふと気付くと
聖美と溝田さんの姿が
見えなくなってて
あとから知ったんだけど
そのとき 休憩所として使っていた
スイートルームで
２人は どうも もめてたらしいのね
（溝田）結婚するつもりなんか
ねえんだよ！
（早苗）聖美が結婚を迫ったそうよ
きっと 私の
ウエディングドレス姿を見て
聖美 焦ったのね
（聖美）ねえ ひどい！
（溝田）あぶねえ！
（溝田）あぶな… ああ！
（溝田）ああ〜！
（溝田）助けてくれ…
（聖美）ううっ
（溝田）ぐわ！
助けてくれ… 聖美
聖美！
（溝田）うわ〜！
（早苗）スタートの日に
つまずいたせいか
夫とは もう
全然 うまくいかなくてね
それから ２年で
離婚したわ
そんなことがあったのに
番組で 聖美さんを
かばってあげたんですね
私には とてもできません
（早苗）嫌みな言い方に
聞こえるかもしれないけど
なんだか 聖美に悪い気がしたの
あのころの私は
恋も 仕事も 順調で
一点の曇りもなかったから
同情ですか？
プロ根性に あふれた
あなたらしくないですね
分かってないわね 真壁さん
私はね
かつて 親友だったことを利用して
お涙頂戴の演技をしたの
これぞ プロ根性よ
最後に伺いますが
今回の自首について
どう思われますか？
早く 本当のこと 言ってほしいわね
かつての親友としても
（バイブ音）
（有希子）ちょっと すいません
あら 管理官
どちらにいらしたんですか？
（梶山）
今すぐ 新宿まで行ってくれ
なんですか いきなり
矢島が また殺人を自供した
えっ？
（有希子）お疲れさまです
（警官）
お疲れさまです この２階です
（有希子）はい 了解です
（有希子）お疲れさまです
（監物）オエッ！
（監物）ホトケは男
矢島聖美の供述どおり
発見できないように
砂がかけられて ブロックから…
オエ〜！
（監物のせきこみ）
（中田）鑑識さん 殺害方法は？
（鑑識官１）既に白骨化していて
この場では特定できません
左第５肋骨(ろっこつ)に傷があるので
なんらかの刃物を凶器にした
刺殺でしょうか
死亡推定時期は？
（鑑識官１）
う〜ん… 半年から１年前後
検視に回せば
もう少し狭められるとは思います
（鑑識官１）行こうか
（鑑識官２）はい
（有希子）今度は 半年から１年か
また 塀の中の殺人ですか
（渡辺）遺留品 出ました
便所の水槽の中に
バッグがありました
矢島聖美の供述どおりですね
（渡辺）
ガイシャは 今田賢人(いまだけんと) 32歳
輸入雑貨店経営
遺体が発見された廃ビルは
今田の店から徒歩10分です
従業員によりますと
昨年の12月25日
すなわち クリスマス当日より
店に出ていないとのことです
死亡推定時期の半年から１年に
一致しますね
（監物）念のため 付け加えますが
矢島聖美は その当時
刑務所に収監中でした
（捜査員１）またかよ
（捜査員２）
こうなると 脱獄説に１票だな
（捜査員１）いや マジック
（捜査員２）もう 手品でいいよ
こんなときに
ふざけてんじゃないよ
（捜査員）だったら早く吐かせろよ
（捜査員たち）そうだよ
（中田）いや うちもね
必死でやってるんですよ
（言い争う声）
（磐城）やめましょう
こういう野蛮なやり取りこそが
旧態依然とした警察 そのものです
真壁
はい
（磐城）
前回の取り調べ動画を見ましたが
君のほうが
被疑者に操られていました
次回 成果を挙げなければ
責任を問われますよ
至りませんで
（梶山）部長
取り調べの中継をやらせて
いただけないでしょうか？
（捜査員たち）中継？
（梶山）被疑者本人が
強く望んでいる現状で
これ以上 反発しても
警察への心証を
降下させるばかりなのではと
考え直しました
（磐城）梶山君らしくない
罠(わな)に掛かって どうします？
掛かるのではありません
開かれた警察を標榜(ひょうぼう)する
部長のお立場も考え
ここは 中継に乗ることを
提案します
真壁も いいな
（有希子）はい
私は 世間に見られていようが
なんら怖くありません
被疑者に操られていない
証明をしてみせます
やらせてください
矢島が
どんな手を使っているにせよ
更にホトケが増える可能性は
潰しておくべきではないでしょうか
（小石川）開かれた警察を
アピールなさりたいなら
むしろ 絶好のチャンス
じゃないすかね
部長に ご損はさせません
（有希子）本日は
あなたの要求どおり
取り調べの模様を
インターネットにて
公開いたします
本当に いいんですね？
（聖美）私が頼んだことです
では こちらに署名を
お願いいたします
（中田）いただきます
（梶山）
先生 よろしいでしょうか？
（弁護士）顔や音声は
特定できないように ぼかしを入れ
プライバシーに触れる
事項については
削除をお願いします
（梶山）分かりました
どうぞ
（有希子）
それでは 取り調べを始めます
（中田）
“取り調べ公開に関わる宣誓書”
“公開捜査におけることに同意し
取り調べが全国放映…”
（小石川）アクセス数は…
13495人か
（菱本）13000人か…
すごいな アクセス
（有希子）確かに 遺体や 持ち物も
あなたの言ったとおりでした
しかし それが
あなたの犯行だという
証拠にはなりません
（聖美）どうしてですか？
（有希子）
刑務所に入っていたあなたが
どうやって
人を殺すことができるんですか？
（聖美）それを調べるのが…
（平田）本当にやったよ
取り調べをネット中継するなんて
画期的だな
（男性アナウンサー）
まっ 日本では初めてですが
海外じゃ ニュースで
取り調べ中の容疑者の顔や
刑務所の受刑者の顔まで
出しますからね
“日本の警察も いよいよ
古い殻を破るときがきた”
よし！　このタイトルでいこう
今日の放送で特集だ
（一同）はい
三沢
君も この取り調べについて
コメントするように
こないだの名誉挽回 頼むぞ
（有希子）あなたが言ったとおり
新宿区下落合(しもおちあい)のビルで
今田賢人さんのご遺体が
発見されました
（聖美）
当然です 私が殺したんですから
（有希子）しかし 今田さんは
死後 半年から１年が経過した
白骨遺体でした
あなた そのころ
刑務所に入ってましたよね？
植村さんの事件と同じように
殺すことはできません
なぜ 嘘をつくんですか？
（聖美）嘘じゃありません
彼を殺したのは私です
遺体も 持ち物も
私が申し上げたとおりの場所に
あったでしょ？
犯人にしか知り得ないことでは
ありませんか？
（監物）女性の気配なんて
お気付きになったことないですか？
（渡辺）モツさん
（監物）すいません
（渡辺）始まってます
（監物）
ったく 目立つことやりやがって
（監物）ナベ
（渡辺）はい
（監物）捜査っていうのはな
足でやるもん…
足でやるもんなんだよ
（渡辺）足？
（貝塚(かいづか)）警察の方ですか？
（貝塚）あ… 貝塚ヒロシです
（渡辺）
お呼びたてして すいません
今田さんのお店で働いておられたと
お聞きしまして
（貝塚）
いや びっくりしちゃったよ
結構 飲みに
連れてってもらったんで
急にいなくなったから
新しい女と
遊び回ってんのかと思ってたけど
殺されてたんですね
新しい女ですか？
（貝塚）クリスマスに
旅行 行くって言ってたから
その人の名前は分かりますか？
あ〜 モテたからね あの人
優しいんで みんな
好きになっちゃうんですよ
店は 儲(もう)かってなかったけど
会社の金まで
貢いでる女もいましたよ
（監物）それは うらやましいね
あっ いや…
この人 見たことありますか？
（貝塚）
あっ これ 自首した人でしょ？
今やってるやつ
（有希子）
あなたは 学校でも刑務所でも…
でも この人 結構 年ですよね？
ハッ ないない
（２人）ないない？
（貝塚）今田さん
若い子が好きだったから
いつも 30過ぎたら女じゃないって
豪語してたんで
（有希子）真面目が身上の人が
なぜ 人を殺したんです？
コツコツ積み上げたものを
一瞬で壊す行為じゃないですか
（聖美）そうですね
でも…
そうするしかなかったんです
“そうするしかなかった”
身勝手な言い方ですね
あなたは ６年前の事件の裁判でも
同じことを言っていますよね
“私は 溝田さんに裏切られ…”
（聖美）
カッとなって つかみかかりました
溝田さんは
バルコニーから落ちそうになり
“助けてくれ”と
私に つかまってきました
でも
私は この手で…
たたき落としました
そうするしかなかったんです
私は
彼を愛していました
愛？
自分勝手な男だったけど
冴(さ)えない私に 優しくしてくれて
初めて
私の夢をかなえてくれた人です
本気で愛していたから
本気で許せなかった
だから…
殺すしかなかったんです
だからといって
人の命を奪っていい理由には
なりません
（聖美のため息）
（聖美）刑事さん 友達います？
（有希子）友達？
フッ… いなそうね
（小石川）
また お友達が出てきたよ
（有希子）友達が どうしました？
（聖美）“友と ぶどう酒は
古いほうがいい”って言葉
知ってます？
はっ？
（聖美）刑務所で 保護司の先生に
お借りした本に書いてあったんです
確かに 若いころの友達は
いいですよね
（聖美）打算も 上下もなくて
ただ おしゃべりが楽しくて
おなかが痛くなるくらい
笑い合えた
（有希子）その話は
植村さんと今田さん殺害に
関係のある話ですか？
（聖美）でもね
こんな言葉も書いてあったんです
“友人は 洋服のようなものだ”
“擦り切れないうちに
捨てなければならない”
“さもなければ
向こうが こちらを捨てる”
事件と関係のある話を
してください！
（笑い声）
日本の皆さん
ご覧になってますか？
警察は ３人も男を殺した私から
なんの確証も得られません
取り調べを中継して
開かれた警察を宣伝しても
信用なんかできませんよ
アハハハハッ！
（笑い声）
（聖美の笑い声）
（中田）この
三沢早苗さんと事件に
なんだかの関わりがある
ということですかね
真犯人は彼女だとか？
（梶山）そんな安っぽい
筋書きだとは思いたくないが
（菱本）いや〜 人気キャスターが
組関係や うさんくさい輸入業者と
関わりがあるとは思えねえな
そんなこと分からないわよ
地位があったって
くだらない男で失敗するのが女よ
説得力あるな〜
（有希子）とにかく もう一度
早苗さんを当たりましょう
殺された植村や今田と
接点があるかもしれない
（渡辺･監物）ないないない
（監物）世の中 取り調べの中継で
大騒ぎじゃねえかよ
おかげで捜査が
やりにくいったらないよ
金輪際 やめてくれ
なんで？　接点がないの？
（渡辺）ガイシャの今田ですが
30過ぎたら女じゃないって
豪語してたらしいですよ
そんな失礼な言葉だけで？
だけじゃねえよ
妙ちくりんな中継で邪魔される中
今田と関係のあった女を洗い出した
ほれ
（監物）ほれ
（中田）はい
（渡辺）
これから １人ずつ当たります
（着信音）
はい 調べ班
はい 分かりました
出所当日 矢島を乗せた
タクシーの運転手が
ネットを見て
連絡してきたそうです
開かれた警察の面目躍如ですね
（女性アナウンサー）
警視庁は 取り調べを
公開したことについて
被疑者が希望したのを
きっかけに
開かれた警察の捜査を
知ってもらいたかった
としています
諸外国においては
取り調べ映像の公開は
珍しいことでは
ありませんが
日本では
時期尚早ではないかとの
声が上がっています
（スタッフ）ＣＭ入りました
（男性アナウンサーのため息）
（有希子）すいません あの
早苗さんは どちらに？
こっちが聞きたいですよ
（中田）なんでしょうね
（平田）もしもし 三沢か？
居留守 使うな！
どこにいるんだ？
これ聞いたら すぐ折り返せ！
（中田）すいません あの…
（平田）えっ？
（中田）何かありましたか？
（平田）あれ？　あんた
はい 先日 取材に協力しました
真壁です
（平田）知ってるよ
今日の中継の刑事さんだろ？
インタビューさせてくれよ
（平田）おい 誰か！
（有希子）あの…
（有希子）業務上
お受けすることはできません
それより 早苗さんは？
いなくなっちゃったんだよ
取り調べの中継が始まった途端
姿を消して
（バイブ音）
（平田）携帯にも つながらない
（平田）緊急特番やるってときに
あんたらに
捜索かけてほしいぐらいだよ
もしもし？　もしもし？
（中田）
やはり 何か事情があるようですね
（スタッフ）
間もなく ＣＭ明けます
（日下）ええ この人です
取り調べのインターネットを
たまたま見てて
刑務所前から
乗せた人じゃないかって
なかまちだ公園まで乗せました
刑務所から なかまちだ公園まで
かなりの値段だよね？
（日下）
ああ… ３万ちょっとだったかな？
３万
（日下）はい
（小石川）襲われて
なくしたってのは 嘘だったかも
（菱本）
なんか変わった様子はありました？
（日下）
ああ… 時間を聞かれました
今 みんな 携帯 持ってるから
あんまり聞かれることないんで
（菱本）何時でした？
（日下）ええ… 確か 11時前で
昼前には 公園に着きたいって
言ってましたね
あっ それから…
（小石川）それから？
（日下）いや 実は
俺が おふくろの話したら…
（日下）親孝行してこなかったから
落ち込んでるんですよ これでも
ハハハハッ ありがとうございます
お忘れ物ないよう
よし…
（ノック）
これ お見舞い
ああ いやいや いや…
いいの 取って
私も 親孝行できないうちに
母が死んじゃって
その代わり
じゃあ…
あざっす
すいません
（日下）
返さなきゃ マズイっすかね？
女房が警察に言わなきゃ
捕まるっつうんすけど
いや それは 大丈夫です
犯罪で得たお金ではないので
（日下）よかった ホッとしました
（バイブ音）
（日下）あざっす
すいません 失礼します
（菱本の笑い声）
（小石川）僅かな報奨金なのに
３万も使ってタクシーを飛ばし
運転手に見舞いまで渡した
（菱本）生活費を残す気は
なかったってことか
（小石川）
つまり 刑務所を出た直後に
既に自首は決めていた
なんのために公園に向かったのか
（菱本）春さん ちょっと急ごう
（小石川）ええ
（鐘の音）
（珠子）
この間のビデオなら こちらですが
（有希子）恐縮です
これ しばらく お借りしても
よろしいですか？
（珠子）
必ず お返しいただけるなら
結構ですが…
（中田）あの… 何か？
（珠子）いえ ついさっき
早苗さんも訪ねてきたので…
（鐘の音）
（中田）真壁さん
（有希子）こんにちは
奇遇ですね
こんな所でお目にかかれると
思ってませんでした
こっちこそ
（有希子）
あれ なんて意味ですか？
（早苗）あっ あれは
“QUAECUNQUE SUNT VERA”って
ラテン語で
“全て 真実なこと”
（中田）真実ですか
そんな言葉の前で
何をされてたんですかね？
ううん 別に
ただ なんとなく懐かしくなって
（中田）大丈夫ですか？
会社の方 捜されてましたよ
黙っていなくなったって
（早苗）そういうこともあります
じゃあ 失礼
（有希子）ちょっと待ってください
早苗さん…
（バイブ音）
（有希子）あれ？
（中田）あっ いいですよ
三沢さん
（有希子）もしもし？
あっ 先生
奈央が いつもお世話になってます
はい
えっ？
そうですか
分かりました はい
はい 失礼します
（中田）真壁さん
いや〜 これ以上 話したくないって
言われました
（有希子）ああ…
おうちのほうで 何か？
いや… 娘が学校で
ケンカしたらしいんです
いや それは いけないな
すぐに行ってあげないと
報告は私のほうがしますから
いやっ でも…
刑事でも 母親ですよ
すいません
（小石川）
ありがとうございます
（菱本）すいません
（小石川）いや…
（菱本）いや〜
（小石川）ええっと…
この公園に着いたのは 11時40分
で 桜田門に自首したのが
午後２時５分
３時間のうちの大半を
ここで過ごしたことになるが…
（菱本）コンビニで おにぎりと
お茶を買って それを食って
そんなんじゃ 到底
時間は埋まらない
一体 何してたんだ？
（小石川）ちょっと！
ちょっと もう 待って もう
こんなに足 使ったの久しぶりで
（菱本）なんだよ
だらしないな 年だな 春さん
（小石川）ええ？
なんで そんな元気なんですか？
（菱本）日頃の鍛錬だよ 鍛錬
（小石川）ええ？
（あやか）は〜い みんな 帰るわよ
（園児たち）は〜い！
（小石川）すいませ〜ん！　あの…
すいません あの…
お散歩中 失礼しますけど
（菱本）こちらには
よく おいでになるんですよね？
あっ はい 毎日
（小石川）では…
この人 見かけませんでしたか？
（チャイム）
（有希子）あっ ごめんなさい
（女子学生たち）こんにちは
（有希子）こんにちは
（有希子）すみません…
申し訳ありません
（教師）つい最近まで
仲良くしていたんですが
放課後 激しく
つかみ合いをしていました
改めて 事情は聞いてみますので
今日のところは
連れ帰ってください
（母親）うちの美恵(みえ)が お友達と
ケンカなんかするはずがありません
（奈央）なんにも知らないくせに
（美恵）うるせえ
（有希子）あっ はいはい はいはい
やめなさい 奈央
先生にも お友達にも
しっかり おわびしなさい
なんで 私が謝んの？
奈央！
すいません
（戸が開く音）
（有希子）奈央！
（有希子）ちょっと…
（有希子）奈央
（奈央）やだ！
（有希子）
ねっ 理由があるんでしょう？
だったら きちんと言いなさい
（奈央）説明できたら
ケンカなんかしないよ
どうして？
奈央が何かしたの？
分かんないよ
だから 困ってるんじゃん
（有希子のため息）
夏代(なつよ)さんは 今 どちらに？
（監物）香港飲茶ツアー？
（渡辺）ありがとうございました
（渡辺）モツさん
（監物）どうした？
（渡辺）
この新田桂子って女ですけど
今 山梨扇山女子刑務所に
収監されているそうです
山梨扇山女子刑務所って… ナベ
矢島聖美がいた刑務所ですよ
（監物）えっ？　ちょちょちょ…
ちょっと待ってよ ええ？
植村の女もムショに入ってるって
（監物）言ってたよな？
（渡辺）ええ
矢島聖美のことだと思ってましたが
こりゃ 大変だ
別人だとすると
これ 全く違う絵が描けるぞ
これ 洗い直すぞ モツ
モツさん 逆
（監物）それどころじゃないだろ！
ちょっと どけどけ はい！
（あやか）お待たせしました
子供ですから
覚えてないと思いますよ
（小石川）いいんです
ちょっと話したいだけで
（菱本）こんにちは
（あやか）あっ…
怖がらせないであげてくださいね
（小石川）もちろんです
こんにちは
（小石川）公園で おばちゃんに
リボン結んでもらったんだって？
（里奈）うん
（小石川）
どんな おばちゃんだった？
優しいおばちゃんだったよ
ねえ 先生
（あかり）ええ
子供たち みんな 喜んでました
とても優しそうな方で
ママにも言ったら
よかったねって 喜んでた
うん ママのお名前
聞いていいかな？
（あかり）あの… すみません
警察の方だから お話しますが
お母さんは 少し前まで
刑務所に入ってたんです
子供なりに お母さんのこと
しゃべらないほうがいいと
思ってるみたいで
刑務所？
これ以上 聞かないであげて
もらえますか
さあ おやつよ さあ
じゃあ すいません
（小石川）バイバ〜イ
（監物）ちょ… ちょっと
おっさん おっさん おっさん
（監物）なんで？
（菱本）ええ？
（菱本）
そりゃ こっちのセリフだよ
（有希子）お母さん 事件中だから
目覚ましは自分でね
（則行）分かってるって
（有希子）はい
（有希子）おやすみ
（則行）おやすみなさい
（有希子）はい
（テレビ:早苗）
矢島聖美容疑者が犯した罪は
決して許されるものではありません
でも 彼女は
早くに父親を亡くし
認知症の母親を抱えて
大変な苦労をしてきました
必ず 立派に更生してくれることと
信じています
私は
彼女の友達であることに
変わりはありません
（奈央）バカみたい
こんな涙 絶対 演技だし
（有希子）演技？
友達なんか どこにもいない
みんな 寂しいから つるみたいだけ
なあに？
なんにも
お母さん なんにも
できないんだなと思って
でも 覚えといて
奈央のこと 信じてる
何があっても お母さんは
奈央の味方だから
真犯人が ワレた？
（梶山）裏は これからだが
まず 間違いない
（有希子）どこの誰？
どうやって たどり着いたの？
（小石川）
まっ 落ち着きなさいって
（有希子）この人 会ったわ
矢島聖美のいた刑務所に
収監されてる受刑者
（小石川）
こっちも矢島と同じ刑務所にいて
１か月前に出所したばかりだ
（渡辺）坂口(さかぐち)碧(みどり) 32歳
覚醒剤取締法違反
殺された植村の女で
ヤクの運び屋を
やらされていたそうです
（監物）こっちは 新田桂子 27歳
殺された今田の交際相手で
今田に多額の金を貢いでた模様
半年間に自宅マンションへの
放火罪により服役中
半年？
今田の死亡推定時期と近いわね
今田を殺害したのは新田桂子
植村を殺害したのは 坂口 碧
矢島は刑務所で両名と知り合い
その罪を かぶってる可能性が高い
（有希子）凶器は？
なぜ 現場に 矢島聖美の
指紋の付いた凶器があったの？
矢島聖美は 出所後
タクシーを飛ばして
なかまちだ公園に向かった
そこで 坂口 碧の
５歳の娘と接触している
おそらく 娘を使って
受け渡しを行ったんだろう
（有希子）じゃあ 動機は？
なんのために 矢島聖美は
この２人の身代わりになったの？
（梶山）
それは 残りの時間にかかってる
皆さん
本気で戦っていただきますよ
臨むところです
よし 来た
残り 12時間
さて どう攻めますか？
面白くなってきたじゃない
（足音）
（聖美）今日は
真壁さんじゃないんですか？
（小石川）
彼女は 出かけていましてね
（聖美）そうですか
（中田）どこに行ってるか
気になりますか？
いいえ
（小石川）実は
あなたの友達に会いに行ってます
（有希子）あなたが
自宅マンションに放火し
逮捕されたのは
昨年12月ですよね？
今回 遺体が発見された今田さんの
死亡推定時期も そのころです
あなたは 今田さんと交際していた
彼の店の運転資金が
足りなくなったときは
会社のお金を操作して渡していた
ところが…
昨年末の決算で
それが バレそうになったので
あなたは 今田さんに
相談しようとしたが
彼は別の女性とクリスマス旅行…
（桂子）やめてください！
（有希子）裏切られたあなたは
嫉妬に駆られ
（刺す音）
（有希子）今田さんを
近くのビルに呼び出し 殺害した
ああっ はっ…
（有希子）
自分も死のうと思ったが死にきれず
自宅マンションに放火した
刑務所で それを知った聖美さんが
あなたの罪をかぶって 自首をした
違いますか？
（小石川）塀の中で
綿密な打ち合わせをしたんですか？
坂口 碧さんも 一緒に
かわいいお子さんが
いらっしゃいますね
黄色いリボンが よく似合ってたな
（渡辺）娘さんが公園に行く時間を
あなたが教えたんじゃ
ないんですか？
（碧）私 何も知らないって
（渡辺）矢島聖美が
あなたの娘さんと接触したのは
分かっているんですよ
あんた 死んだ植村に
ヤクの運び屋やらされて
ムショに入ってたらしいな
何度も別れようとしたけど
そのたんびに脅されて
困ってたんじゃないのか？
だから
足を洗って
娘さんとやり直すためには
植村を殺すしかないと思い詰めた
（植村の苦しむ声）
（碧）ああっ…
（植村）ああっ…
（碧の息づかい）
（碧）うわ〜！
（監物）凶器のナイロン紐は
打ち合わせどおり
娘さんのかばんに忍ばした
ほら できた
（監物）
矢島聖美は それに指紋を付け
あんたは それを
犯行現場近くに置きに行った
（碧）
知らないって言ってんだろう！
（渡辺）あんた 母親として
それでいいのか？
人に罪をかぶってもらって
娘さんを育てられるのか？
（有希子）私が美容院の客だったら
きちんと罪を償った人に
髪を触ってほしいと思いますけどね
（聡子）新田
言いなさい
（すすり泣き）
（小石川）私の持論なんだが
人間は割に合わないことはしない
いや できないのが人間なんだ
あんたも 今回の自首で
何かメリットがあるはずだね
（磐城）こんな調子で
今日中に解決に至れるんですか？
（梶山）
そのつもりでやっております
取り調べの公開までして
何も分からないまま
釈放することになったら
笑いものですよ
新聞テレビの見出しが
目に浮かびます
“警視庁 とんだ誤算
勇み足で真相は闇に”
“責任は誰に？”
ちょっと黙っててくれませんか？
我々は 誰かに褒められるために
捜査をしてるわけじゃありません
事件の真相に至ることが
扉を開くことになると
思っているんです
（菱本）オープン ザ ドアですよ
そんなことを言っていいのか？
私は あなたを尊敬して
従ってるわけではありません
上に行ったほうが
正義を果たせると
思っているだけです
（ドアが開く音）
（監物）坂口 碧が吐いたぞ
（菱本）でかした！
（有希子）待った！
こっちも新田桂子が吐いた
（梶山）本番 行けるか？
（有希子）もちろん！
春さん 善さん 交代です
（小石川）
その顔は 自信ありそうだな
（有希子）さすが 春さん
よく分かってる
久しぶりにやりますかね
（監物）いや まあ… 俺らも
（渡辺）はい
部長も いかがですか？
（一同）うい〜
（ドアが開く音）
（聖美）もう お会いできないかと
思ってました
（有希子）まさか〜
あなたの口から 真実が聞きたくて
ダッシュで戻ってきました
２人とも
あなたに感謝してましたよ
（碧）聖美さんが…
幸せになってって
言ってくれたんだよ
（聖美）娘さんのためにも
思うようにやりなさい
私が罪をかぶって 自首してあげる
あなたには幸せになってほしいの
（桂子）
私の幸せを考えてくれたの…
聖美さんが初めてだった
（泣き声）
（聖美）遠慮しなくていいの
（聖美）私 孤独な人生だった
結婚も 子供もなくて
誰か １人でも 自分の手で
幸せになってほしいのよ
（聡子）
どんなに 一生懸命やっても
戻ってくる受刑者が多くて
嫌になっていました
私の話を真摯(しんし)に聞き
真面目に務める姿に
救われました
それで つい 大目に見ることが
増えていたんです
（有希子）刑務官の市原(いちはら)さんは
責任を取って辞職するそうです
（菱本）看守だけじゃない
坂口 碧の５歳の娘は
また 母親と離れ離れになる
今度は再犯で しかも殺しだ
長いだろう
どうして 止めてやらなかったんだ
（有希子）聖美さん
これだけ周りを巻き込んで
あなたは 何がやりたかったの？
（菱本のため息）
（有希子）答えたくない？
そう…
分かりました
じゃあ 結構です
（菱本）真壁
あなたが自供を覆さなくても
２人は逮捕できますから
（聖美）待って
かかった
（聖美）私…
復讐(ふくしゅう)がしたかったの
６年前
私は…
溝田さんを殺していません
大きな魚のようですね
ええ 見たこともない魚です
（聖美）私…
溝田さんと
つきあってなんかなかった
彼と つきあってたのは
早苗だったんです
詳しく
あの日
優秀なお医者さんと
結婚が決まって…
（溝田）やり直そう
（聖美）
溝田と つきあっていたことを
夫に知られたくなかった早苗は
私を立会人にして
お金で解決しようとした
100万円 用意する
（溝田）バカにするなよ
（早苗）300万… ううん 500万…
（溝田）そこまで言うなら
お前の旦那と交渉するよ
（早苗）彼と接触しないで
（溝田）ついでに お前が
泣いて喜ぶ 愛し方も教えてやるよ
（早苗）やめて
（溝田）旦那様 旦那様…
（早苗）やめて やめて… やめて
（溝田）
俺 お前と別れたくないんだよ
いろんな女と遊んだけど
愛してるのは お前だけ…
（早苗）
やめて かけないで お願い！
（溝田）俺 心 入れ替えるから
（早苗）もう 遅いのよ
（早苗）あっ あっ…
（溝田）あっ ああ〜
（早苗）あっ…
（溝田）うわ〜！
（早苗）あっ！
（溝田）助けてくれ…
（早苗）ああっ！
（溝田）ああっ･･･
（早苗）誰か 呼んでくる！
（溝田）うわっ
ああっ うわ〜！
（落ちた音）
（早苗）あっ…
（早苗）嘘でしょ…
（有希子）
それが どうして あなたの犯行に？
私が
恵まれない女だから
（聖美）警察に言わなきゃ
（早苗）待って！　待って
私が殺したってことよね？
私…
人殺しって言われちゃうの？
（女性の悲鳴）
（男）人が倒れてるよ！
（ざわめき）
（早苗）ねえ 聖美
（聖美）えっ…
あなたが １人で
やったってことにしてくれる？
どうして 私が？
本当に こんなこと頼むの悪いけど
でも 聖美だったら
お父さんは もう亡くなってるし
お母さんは認知症で何も分からない
仕事だって
介護のせいで つまずいて
恋人はいない
失うものは何もないじゃない
もし… もし ここで
私のこと助けてくれたら
友達として 私 一生感謝する
そうだ
私じゃなくて 聖美が溝田さんと
つきあってたことにすればいいのよ
私が紹介したことにするから
そうよ
聖美が溝田さんに
結婚を迫ったけれど
でも それで 断られて
それで もみ合ってるうちに
突き落としてしまった
（聖美）ちょっと待って 私…
これまで つきあってきて
あげたじゃない
あなたのお母さんの
病気の愚痴だって聞いてあげた
あなたには縁のない
こんな華やかな結婚式にも
呼んであげたじゃない
（聖美）
私は友達のつもりだったのに
（サイレン）
（聖美）向こうは 私のこと
お情けで つきあってるだけだった
（菱本）それで やけになって
罪を かぶったっていうのか？
（聖美）いいえ
やけなんかじゃない
罪を かぶってあげれば
逆に早苗の弱みを握れるじゃない
刑務所を出たら
どうやったら 早苗を高い所から
引きずり降ろしてやるか
想像するだけで
６年なんて あっという間だった
出所した日
計画を実行する前に
（早苗）緊急事案対応取締班…
（聖美）早苗の嫌みの顔を
目に焼きつけておこうと思って
テレビを見たら
（有希子）被疑者を
（聖美）刑事さんが出てた
マル裸にしてみせます
（聖美）これを利用しない手は
ないと思ったわ
ただ自首するだけじゃなく
取り調べを中継すれば
私の復讐は
最高に盛り上がるから！
なんてバカなことを…
復讐なんかのために
あなたの大切な６年を
ムダにするなんて！
愚かなことをしたのは
分かっています
でも 私
寂しかったんです
信じてたから
幸運には恵まれない人生だったけど
友達だけは
私の財産だって
そう心から
信じてたから
真壁さん
マル裸にしてくれて
楽になりました
申し訳ありませんでした
（聖美のすすり泣き）
（磐城）
矢島聖美さんの６年前の事件が
冤罪でありましたのは
誠に遺憾でありますが
取り調べの中継を きっかけに
真実を解明できたことは
私の目指す 開かれた警察が
第一歩を踏み出したと
自負しております
今後は 事件を厳しく追及し…
（聖美）
私は もう 誰も恨んでいません
過去を振り返らず
前向きに生きていきたいと思います
（菱本）皆さん お疲れさま
（一同）お疲れさまでした！
（有希子）
ちょっと こっち来ないの？
（監物）
俺たち キントリじゃねえし
（小石川）もう 一心同体じゃない
モツさん 甘えましょうよ
ああ… あっ いやいやいや
そこ 一線引くんだよ
（しんじ･かやの）
お待たせしました〜
（しんじ）トンカツ エビフライ
そして コロッケ からあげです
（かやの）
犯人 挙げた日のお約束 揚げ物です
ねっ あちらの寂しいお客様にも
差し上げて
（小石川の笑い声）
（しんじ）はい〜
あちらの美女から差し入れです
（監物）美女 見当たりません
美女 見当たりません
いないよ おっさんばっかだから
（小石川）しかし 今回は
うまく引っかかったね
（中田）
いや〜 見事でしたよ 真壁さん
（有希子）
いつものことじゃないですか
ホホホホ〜
どうした？
（有希子）ううん
卒業アルバム
借りっぱなしだったなと思って
返してこなきゃ
（菱本）
明日じゃダメなのかよ おばはん
（聖美）真壁さん
マル裸にしてくれて
楽になりました
（ドアが開く音）
（有希子）何？　どうしたの？
なんか気になってるんだろ？
なんで？　そんなことないわよ
（梶山）僕も酒が うまくなかった
（有希子）考えてみれば
いつもと全然違ってた
いつも 最後の勝負は
もっと血みどろよ
だまし だまされ
こっちが食われそうになる
だって 敵も死に物狂いだから
それに比べて
矢島聖美の最後は 簡単すぎた
我々の仕事にとって
簡単なのは いい兆候じゃないな
（ドアが開く音）
（有希子）えっ？
（中田）調べ直してみますかね
（菱本）おばはんが
ビール残すとは よっぽどのこった
（中田）よいしょっ
（有希子）ありがとうございます
（菱本）はいよ
（有希子）やだ 持ってきたの？
刑事さん 友達います？
（有希子）友達？
（有希子）この 少し前です
（中田）うん
私は
彼を愛していました
これ
嘘をついてるように見えますか？
目線も安定してるし
上半身の揺れもないね
愛してるって言葉は月並みですが
本気そうに見えますよね
許せなかった
（有希子）でも！
これは 嘘を言ってるんですよね？
三沢早苗が押しつけたストーリーを
演じているだけで
本当は 溝田と つきあって
いなかったんですよね？
それにしては…
真に迫りすぎていませんか？
そういえば
今田の殺しを自供したときも…
私のほうが愛してたのに！
（梶山）
もし 嘘をついたというのが
嘘だったら？
裏の裏は
表
全て 真実なこと
（ため息）
私…
マル裸なんかにしてなかった
（早苗）あら 真壁さん
こんにちは
女子会に誘いに来て
くださったんですか？
（有希子）
だったら よかったんですけど
お元気そうですね
（早苗）
落ち込んでると思ってました？
（有希子）さすがに
（早苗）残念でした
ここに来てからね
結構 よく眠れるんですよ
もう ビクビクしないで
済むからかな
聖美から手紙が来るのが怖かった
（梶山）刑務所からの手紙に何か？
いえ
いつも
“早苗 ありがとう
あなたのおかげです”
“心から感謝しています”って
書いてあったわ
でも その度に
“忘れるなよ 誰のおかげで
のうのうと生きてるんだ”って
そう言われてるような気がして
聖美が出所してきたら
一生 聖美の面倒見なきゃ
いけないのかと思った
本当に ゾッとして
もし捕まってなかったら
私が聖美を殺してたかもしれない
（早苗のため息）
自業自得ね
あのとき
ためらった 罰
ためらったって 何を？
（溝田）ううっ 助けてくれ…
（早苗）ああっ！
（溝田）うわ！
（早苗）誰か 呼んでくる！
（溝田）うわっ…
（早苗）あのとき
私 一瞬 助けを呼びに行くのを
ためらったの
結婚したばかりの夫に
溝田との関係が
バレるんじゃないかって怖くなって
（溝田）うわ〜！
ということは
あなた 溝田さんが落ちる瞬間を
見ていないの？
あのとき…
（聖美）ああっ
（早苗）あっ…
（早苗）彼の手を つかんで
一緒に落ちて
死んでしまったほうが
６年間 苦しみ続けるより
ずっと マシだったかもしれない
聖美 元気かな？
（有希子）多分
（早苗）私ね
聖美に ひどいことしたけど
でも あれだけは嘘じゃないのよ
だって 一緒に
同じ時間を過ごして
夢を語り合った友達だもん
夢？
早苗さんの夢は
なんだったんですか？
（早苗）有名になること
聖美さんの夢は？
（早苗の笑い声）
とっても 聖美らしいの
（早苗）
私 絶対に有名になってやるんだ
テレビにも出て
みんなにチヤホヤされるの
ねえ 聖美は？
（聖美）私は
う〜ん
好きな人ができたら
一緒に屋久(やく)島に行って
空いっぱいの星が見たい
（早苗）え〜 ロマンチック！
（聖美）早苗が現実的すぎるんだよ
（早苗）
え〜 いいじゃん いいじゃん
（聖美）静かにして
（早苗）はい
（聖美）つぶって
（早苗）いいね
（男）鍵 こちらに置いときますね
あとで事務所 寄ってください
（聖美）ありがと
（有希子）
カットモデルになりましょうか？
ここで開業するんですか
（聖美）今 いろいろ見てるんです
で 今日は どんなご用件ですか？
１人ですよ
女同士
おしゃべりでもしたいと思って
早苗さんに会ってきましたよ
念願かなって よかったですね
彼女を高い所から
引きずり降ろせた
やめてください
私 もう 彼女を恨んでません
ただ 素直に罪を償ってくれればと
願うばかりです
誰の罪？
何が言いたいんですか？
あなた 本当は溝田さんと
つきあってたんですね
これを見て
溝田さんが 昔 撮った写真
ご家族が保管してたの
どこか分かりますよね？
屋久島の星空
あなたの夢だったんですってね
早苗さんから聞きました
2008年10月16日
あなたと溝田さんは
一緒に屋久島に行ってる
でも 不思議ですよね
あなたは
つきあっていなかったと言った
早苗さんも
あなたと溝田さんの関係を
知らないようだった
これ 私の想像なんですけど
溝田さんは あなたに
自分たちの関係を
口止めしてたんじゃないですか？
だって
彼の本命は 早苗さんだったから
なんで そう思ったかっていうとね
溝田さん あなたの写真を
１枚も残してなかった
早苗さんの写真は
たくさん残してたのに
（溝田）つきあってること
絶対 誰にも言うなよ
かっこ悪いから
（有希子）
あなたは 溝田さんにとって
影の女だったんですね
（聖美）帰って
本当は 溝田さんを殺したんでしょ
あなたの裁判記録を写してきました
“私は溝田さんに裏切られ…”
俺 別れたくないんだよ
いろんな女と遊んだけど
愛してるのは お前だけだ
（有希子）“カッとなって
つかみかかりました”
（早苗）ああっ… あっ！
（溝田）ああ〜！
（有希子）“溝田さんは
バルコニーから落ちそうになり”
（早苗）ああっ！
（溝田）ああっ･･･
（早苗）誰か 呼んでくる！
（溝田）き… 聖美
（有希子）“助けてくれと
私に つかまってきました”
（溝田）聖美
（有希子）“でも 私は
この手で たたき落としました”
（溝田）うわ〜！
（有希子）
“そうするしかなかったんです”
あなたは嘘だって言ってたけど
証言の後半部分は
全部 本当のことなのよ
だから 警察でも 裁判でも
疑われなかった
冤罪なんかじゃない
あなたが殺したのよ
だったら何？
私は もう 刑期を終えてるから
殺人罪で裁けないはずよ
あら 知らないんだ
何？
あなたは 誰よりも真面目に務めて
３年間 刑期を短縮されて出所した
でも その直後
他人の罪をかぶって世間を騒がせた
これは 犯人隠避罪
仮釈放中に罪を犯したら
刑務所に戻って 残りの刑期を
務めなければならないの
そう…
せっかくだから
カットしましょうか？
（有希子）えっ？　うれしい
忙しくて 全然 美容院 行けなくて
ずっと友達って言ったのだけは
嘘じゃないって
早苗さん 言ってたわよ
きれい事 言うな！
さんざん 人を蔑んできたくせに
バカにしてきたくせに！
あんたは いつもお姫様で
私は召し使いだった
まだ分からないの？
私が不幸な役を
引き受けてきたおかげで
あんたは優越感を餌にして
幸せになれたんじゃない！
私の罪を償ったって
お釣りが出るわよ！
今の言葉 とらせてもらった
（ため息）
もったいない
公園で
坂口 碧の娘の
リボンを結び直してあげたとき
子供たち みんな
喜んだんですってね
保母さんも 優しい人だって
言ってたそうよ
あなたが
愚かな計画に巻き込んだ—
新田桂子と 坂口 碧も
警察でも 検察でも
あなたを責めるようなことは
一切言わなかった
それから
市原刑務官
あなたの幸せを祈るって
電話くれた
あなたは
不幸な役を引き受けてきたって
言ってたけど
みんなに好かれてた
幸せを演じるために
無理をしてきた早苗さんより
ずっと 恵まれてたのよ！
なんで その 一番大切なことに
気が付かないのよ！
泣き落とし？
そんな器用なこと できませんよ
じゃあ なんで泣くの？
分からないわよ！
悲しいのよ！
あなたが これからの人生を
復讐のために生きていくなんて
悲しいのよ！
悲しくて たまらないのよ
このレコーダー 消去するわ
あなたに
本当の自首をしてほしいから
一緒に来てくれますね？
（聖美）刑事さん
私の友達になってくれる？
（すすり泣き）
（則行）
それ 自分で切ったの？
変？
うん…
相当 変だよ その髪
ハッ… 明日 ちゃんと
切りに行ってくるわよ
私も学校行く
そう
仲直りできるといいね
どうかな？
絶対 大丈夫
お父さんと
お母さんの子だから
（則行）おかわり
（有希子）はい〜
（有希子）
いっぱい食べてるよ
（女性アナウンサー）
冤罪から 一転
矢島聖美容疑者が
逮捕されました
とうわテレビでは
三沢早苗元キャスターが
６年前の事件隠蔽に
関わっていたことが
発覚し
偽証罪に
問われていることから
事態を重く受け止め…
（菱本）女友達って
怖いもんなんだね〜
（小石川）
女が怖いとも言える
（有希子）男同士だって
怖いじゃないですか
（中田）そうですよね
人間の感情の中で
一番 怖くて 強いのは
なんだと思いますか？
嫉妬です
うわ〜
ホトケの善さんが
言うから 余計に怖い
この世に 女の友情は
存在するのか 否か
（菱本）ないない
いや 私
あると思いますよ
（小石川）刑事としては
なしに１票かな
いろいろ見過ぎた
私は あり
（中田）おお〜
（菱本）
管理官も ありかい
意外だね〜
おばはんは？
（有希子）
私は… まっ 保留で
（梶山）
おい はっきりしろよ
女はね
そんな簡単じゃないの
（中田）男だって
簡単じゃない…
何言ってんのよ
女の髪型が変わったって
誰一人
分からないじゃない
（有希子）ごらん ほら
（菱本）どれ？
（有希子）
変わってるでしょ
切られちゃったの！
（小石川）もみあげ？
（女性アナウンサー）
警視庁は
多くの関心を集めた
取り調べの可視化 及び
その中継については
今後も慎重に進めて
いきたいとしています